### 2016-04-22 mag_work.tex
Fri, 22 Apr 2016 09:05:47 +0000

Разложим \eqref{potential speed theta = 0} в ряд по ортогональным функциям:
\begin{equation}
\P\o(r\s, \Q\s, f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n {A\o}_{mn}j_n(k\en r\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},
\end{equation}
где $j_n(x)$~--- сферическая функция Бесселя порядка $n;$\\
$P_n^m(x)$~--- присоединенный многочлен Лежандра степени $n$ порядка $m;$\\
${A\o}_{mn} = 
\begin{cases}
A\o i^n(2n+1),& \text{при } m=0;\\
0,& \text{при } m \ne 0.
\end{cases}
$

@@

Звуковая волна в~полости тела~$\P\c$ должна удовлетворять условию ограниченности, а отраженная волна~$\P\sc$~--- условиям излучения на~бесконечности. Поэтому потенциалы $\P\sc$ и $\P\c$ будем искать в~виде рядов по сферическим функциям:
\begin{align}\P\sc(r\s, \Q\s, \f\s) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = -n}^n {A\sc}_{mn} h_n(k\en r\s) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s};\label{eq_psc}\\
\P\c(r\c, \Q\c, \f\c) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = -n}^n {B\c}_{mn} j_n(k\c r\c) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)e^{im\f\c},\label{eq_pc}
\end{align}
где $h_n(x)$~--- сферическая функции Ханкеля первого рода.

@@

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} +\\
+ &{B\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}
\end{equation}

@@

Функции $V$ и $W$ будем искать в~виде:
\begin{align}
V = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{C\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{D\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\label{eq_v}\\
W = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{E\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{F\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\label{eq_w}
\end{align}

@@

Функции ${u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3$ также будем искать в виде разложений по сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_uru2u3}
\begin{split}
{u\l}_r(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{1mn}(r\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\\
{u\l}_2(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{2mn}(r\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\\
{u\l}_3(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{3mn}(r\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\\
\end{split}
\end{equation}

@@

А используя теоремы сложения для сферических волновых функций и подставив разложения \cref{eq_uru2u3,eq_ps,eq_w} в граничные условия \cref{eq_Rs.1,eq_Rs.4,eq_Rs.2.2,eq_Rs.5.2}, найдем оставшиеся краевые условия и сможем решить  систему дифференциальных уравнений \cref{eq_final_1,eq_final_2}. После ее решения определим коэффициенты \\
${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {E\s}_{nm}, {F\s}_{nm}, {U}_{1nm}$ и ${U}_{2nm},$ разложений  \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w,eq_uru2u3} для каждой пары индексов $m,n,$ а зная коэффициенты ${A\sc}_{nm}$, по формуле \cref{eq_psc} найдем акустическое поле, рассеяное упругой сферой, имеющей произвольно расположенную полость и неоднородное покрытие.

>>>>

Разложим \eqref{potential speed theta = 0} в ряд по ортогональным функциям:
\begin{equation}
\P\o(r\s, \Q\s, f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n {A\o}_{mn}j_n(k\en r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},
\end{equation}
где $j_n(x)$~--- сферическая функция Бесселя порядка $n;$\\
$P_n^m(x)$~--- присоединенный многочлен Лежандра степени $n$ порядка $m;$\\
${A\o}_{mn} = 
\begin{cases}
A\o i^n(2n+1),& \text{при } m=0;\\
0,& \text{при } m \ne 0.
\end{cases}
$

@@

Звуковая волна в~полости тела~$\P\c$ должна удовлетворять условию ограниченности, а отраженная волна~$\P\sc$~--- условиям излучения на~бесконечности. Поэтому потенциалы $\P\sc$ и $\P\c$ будем искать в~виде рядов по сферическим функциям:
\begin{align}\P\sc(r\s, \Q\s, \f\s) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = -n}^n {A\sc}_{mn} h_n(k\en r\s) P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s};\label{eq_psc}\\
\P\c(r\c, \Q\c, \f\c) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = -n}^n {B\c}_{mn} j_n(k\c r\c) P_n^m(\cos\Q\c)e^{im\f\c},\label{eq_pc}
\end{align}
где $h_n(x)$~--- сферическая функции Ханкеля первого рода.

@@

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^m(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} +\\
+ &{B\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}
\end{equation}

@@

Функции $V$ и $W$ будем искать в~виде:
\begin{align}
V = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{C\s}_{mn} h_n({k\s}_\t r\c)P_n^m(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{D\s}_{mn} j_n({k\s}_\t r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\label{eq_v}\\
W = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{E\s}_{mn} h_n({k\s}_\t r\c)P_n^m(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{F\s}_{mn} j_n({k\s}_\t r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\label{eq_w}
\end{align}

@@

Функции ${u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3$ также будем искать в виде разложений по сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_uru2u3}
\begin{split}
{u\l}_r(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{1mn}(r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\\
{u\l}_2(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{2mn}(r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\\
{u\l}_3(r\s, \Q\s, \f\s) = \sum\limits_{n=0}^\infty\sum\limits_{m=-n}^n U_{3mn}(r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\\
\end{split}
\end{equation}

@@

Воспользуемся теоремы сложения для сферических волновых функций:
\begin{align*}
h_n({k\s}_t r\c)P_n^m(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} &= \sum_{p=0}^{\infty}\sum_{q=-p}^{p}R_{mnpqt} h_p({k\s}_t r\s)P_p^{m-q}(\cos\Q\s)\e^{i(m-q)\f\s};\\
j_n(k\c r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s} &= \sum_{p=0}^{\infty}\sum_{q=-p}^{p}Q_{mnpq} j_p(k\c r\c)P_p^{q}(\cos\Q\c)\e^{iq\f\c},\\
\end{align*}
где
\begin{align*}
R_{mnpqt} = 2i^{p-n}&\sum_{s=\lvert p-m\rvert}^{p+n} i^s \fr{b_p^{(nmsq)}}{N_{qs}} j_s({k\s}_t {r\c}\s)P_s^{q}(\cos{\Q\c}\s)\e^{iq{\f\c}\s};\\
Q_{mnpq} = \fr{2i^{p-n}}{N_{qp}}&\sum_{s=\lvert p-m\rvert}^{p+n} i^s b_s^{(nmpq)} j_s(k\c {r\s}\c)P_s^{m-q}(\cos{\Q\s}\c)\e^{i(m-q){\f\s}\c};\\
N_{mn}=\fr{2}{2n+1}&\fr{(n+m)!}{(n-m)!}
\end{align*}
чтобы привести разложения \cref{eq_ps,eq_w} к системе координат ($r\s,\Q\s, \f\s$) для граничных условий при $r\s=R\s:$
\begin{align}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{mn} \sum_{p=0}^{\infty}\sum_{q=-p}^{p}R_{mnpql} h_p({k\s}_l r\s)P_p^{m-q}(\cos\Q\s)\e^{i(m-q)\f\s} +\\
+ &{B\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}\label{eq_new_ps}\\
\begin{split}
W = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{E\s}_{mn} \sum_{p=0}^{\infty}\sum_{q=-p}^{p}R_{mnpq\t} h_p({k\s}_\t r\s)P_p^{m-q}(\cos\Q\s)\e^{i(m-q)\f\s} + \\
+ &{F\s}_{mn} j_n({k\s}_\t r\s)P_n^m(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.
\end{split}\label{eq_new_w}
\end{align}

А подставив разложения \cref{eq_uru2u3,eq_new_ps,eq_new_w} в граничные условия \cref{eq_Rs.1,eq_Rs.4,eq_Rs.2.2,eq_Rs.5.2}, найдем оставшиеся краевые условия и сможем решить  систему дифференциальных уравнений \cref{eq_final_1,eq_final_2}. После ее решения определим коэффициенты \\
${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {E\s}_{nm}, {F\s}_{nm}, {U}_{1nm}$ и ${U}_{2nm},$ разложений  \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w,eq_uru2u3} для каждой пары индексов $m,n,$ а зная коэффициенты ${A\sc}_{nm}$, по формуле \cref{eq_psc} найдем акустическое поле, рассеяное упругой сферой, имеющей произвольно расположенную полость и неоднородное покрытие.
